Transforming Trash as an Artistic Act

### 2016-01-01 chapter4_reduced.tex
thesis format.
Former-commit-id: dc2842cb1dd0002e86ccf734ecdb5b11009dd346

% Song dong, economical struggles.

@@

@@

% NEW PART [collecting] 
Collecting discarded objects has carried out through the efforts of mine and people around me. Lars Eighner's instructions helped me a lot when collecting objects. He writes that 
\begin{singlespace}
\begin{quote}
Eating safely from the Dumpsters involves three principles, using the senses and common sense to evaluate the condition of the found materials, knowing the Dumpsters of a given area and checking them regularly, and seeking always to answer the question \singlequotes{Why was this discarded?} \citep[as cited in][6]{strasser1999waste}.
\end{quote}
\end{singlespace}
I applied these instructions to my case and I checked some points regularly and seek the reason of why was it discarded. Details will be given later for each objects.

@@

@@

@@

% bırakıldığını nasıl anlıyordum vs.

@@

It can be viewed as a co-authored work. Because many people helped me to collect the papers and also many people leave their trail to the paper and also they bring meaning to the them. After production of papers I also want them to continue as co-authored process. In other words many people will be part of this project. As people see different things on objects and bring them to me. the variety of things is increased in time. Because people sad me that \quotes{I thought that you can use it. Do you collect also these?}. After that time I want to continue as so.

@@

The purpose is here not only to transform objects but also change the perceptions of trash. Asking people to collect things and inform them started to shift in peoples mind. For instance

@@

% meaning of paper for me.
% TODO buraya bir şey eklenecek.
%Seeing papers on the waste bin is a disappointment for me. As stated by the artist Aaron Kramer \quotes{Trash is the failure of imagination} \cite{meyer2007turning}.

@@

@@

%Also one paper package is used for French fries which is greasy and paper is very good to absorb greasy. Some people think that it is disgusting because of greasy onto it. But immediately I replied them just not you eat that greasy fires so what is wrong with it. At that time what Susan Strassed said comes my mind. (it fits here)

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

>>>>

% Temel fikir sonra kullanmak için saklamak gerektigi. Bu acidan bakildiginda song dongun annesinin pratigi ile benzerlik gostermektedir. Song durumunda etkili olan farktorler ekonomik zorluklar ve boslugun doldurulmasiyla ilgili iken buradaki tam olarak belli degil. Ama benim yaklasimi aciklayan bir sey. Daha sonra kullanmak icin saklamak.

@@

% Bu calismalardaki amacim farkli yuzeylerde resim yapabilmekti. Copu uzerine bir swyler yapmak benim icin yeni bir sey yapmakti. Deneysel bir yaklasimdi. Bir digeri ise bedavaydi. Kolayca elde edilen bir malzeme ve rahat ucuzlugundan dolayi bana daha fazla deneme imkani sunmaktaydi.

% cok ve kolay ulasilabildigi icin deneme imkani da cok. Benim icin cok iyi bir durum.

% Artik biriktirip, onlari daha sonrasi icin kullanabilirdim. Bunlari sadece yapmakla kalmiyordum, cevremdeki insanlara gosteriyordum, onlara hediye olarak veriyordum.

% ben bir suru bir suru yapiyordum. Kendi urunumu kendimin yapmak istiyordum.

% cope bakis acim buradan hissedilebilir.

% tum imkansizliklara ragmen copten bir sey yapmak yerine aslinda imkanlarla birlikte copten bir sey yapmak. Hazir bir sey kullandigim zaman kolay kacmak olarak goruluyor. Ama benim amacim zoru basarmak degil ki? Boyle bir zorlamaya gerek var mi emin degilim. Bu zorlamanin artisi nedir bilmiyorum.

% ben boyle kimsenin yapamayacagi bir seyle ugrasmak istemiyorum. Sadece ben yapmis olmak istemiyorum. Herkes yapabilir. Hatta yaapsin. Ben sadece yapan insani gostermek istiyorum.

@@

% NEW PART [collecting] 
Collecting discarded objects has carried out through the efforts of mine and people around me. Lars Eighner's instructions helped me a lot when collecting objects. He writes that 
\begin{quote}
Eating safely from the Dumpsters involves three principles, using the senses and common sense to evaluate the condition of the found materials, knowing the Dumpsters of a given area and checking them regularly, and seeking always to answer the question \singlequotes{Why was this discarded?} \citep[as cited in][6]{strasser1999waste}.
\end{quote}
I applied these instructions to my case and I checked some points regularly and seek the reason of why was it discarded. Details will be given later for each objects.

% ilk toplama hareketim aslinda belli noktalari konrtol etmek. Ama bunlari kesfetmem gerekti. Bunlari ise normal hayatin akisi icinde kesfettim.

% found photosdaki adam da boyle bir mod var acikcasi.

% nicin atildigina gelince. Fazlalim olmasi, isini bitirmis olmasi. Labda unutulanlar ozellikle fazlalik hatali olmasi. Ve kimsenin umursamadigi bir sey olmasi.

% copten beslenmek ile aslinda oldukca benzer noktalar var. Secerken konrol ediyorsun. Birakilma swbebini dusununce aslinda benim kulamnimjm icin uygun olmadigini anlayacaktim.

@@

% ben kendim ve cevremdekilere bu is icin gereksiz yere cop urettirmemeliydim. Bu ise hile karistirmam olurdu.

@@

% birakilmis bir seyi alirken yasanan huzursuzluk olarak tanimlasak bunu daha uygun olabilir. Onun baskasina bir sekilde ait oldugunu biliyorsun.

% tolanilan mrkanlar ise onemli. Fakir mahallesinde toplamak ile, zengin mallallesinde toplamak ayni sey degil. Ve devldtin coplugunu karistirmak ayni sey degil. Cope bir seyin izi ki ondan kurtulmak icin oguticuler var. Mesela herkesinkagidini alamadim. Her seyinde kagidinialamdim. Bohle bir sey mumkun degil.

@@

% bırakıldığını nasıl anlıyordum vs. Uzun sure bekleyince. Zaten bunlarda cope gidiyorlar. Temizlikcinin onlari topladigini gordum ne de olsa ben.

@@

It can be viewed as a co-authored work. Because many people helped me to collect the papers and also many people leave their trail to the paper and also they bring meaning to the them. After production of papers I also want them to continue as co-authored process. In other words many people will be part of this project. As people see different things on objects and bring them to me. the variety of things is increased in time. Because people sad me that \quotes{I thought that you can use it. Do you collect also these?}.

% ayni zamanda baska insanlarin da yaraticiligi bu is. Bilkente gidip o kagitlari almaliyim ben.

@@

The purpose is here not only to transform objects but also change the perceptions of trash. Asking people to collect things and inform them started to shift in peoples mind.

@@

% meaning of paper for me

% kagit benim cevremde cok fazla kullanilan bir sey.

%Seeing papers on the waste bin is a disappointment for me. As stated by the artist Aaron Kramer \quotes{Trash is the failure of imagination} \cite{meyer2007turning}.

@@

% Packets and Bags.

% Bir kısmı çalıştığım ofiste tüketilen kahve paketlerinin ve onların taşındıkları poşetlerden oluşmakta. Diğerleri arkadaşın ofisinden, bir kısmı hocamdan. Bir kısmı da benim yoldan topladıklarım.

% Toplama mekanları: Yollar, Bilkent labı. Sabahleyin geçtiğim yollarda genelde öğrencilerin bıraktıları simit pohaça gibi şeylerin paketleri bulunmakta.

% Toplanan malzemeler ve toplanan mekanlar. Bilkent labaratuvarı, Restraurants, Pazar yeri, Kendi çalıştığım ofis,

% Toplanan eşyalar mass produce üretilmiş ürünlerden oluşmakta.

% Toplanan eşyalar çok fazla özel eşyalardan oluşan şeyler değil. Evsel atık değil. Evin dışından toplanan şeyler değil. Daha çok halka açık alanlarda üretilen çöpler benimki. Yani Tracey eminin kiler gibi benimkiler kişisel eşyalardan oluşmamakta.

% Bu yüzden aslında toplanan eşyalarda kullanıcılarına ait çok fazla bir şey yok. Labdan alınanlardan olmakla birlikte, paket ve poşetlerde böyle bir durum yok. Found photosdaki gibi bir ilişki de yok mesela.

% Elimde bazılarının fotoğrafları var bazılarının ise yok.

% Detaylı olarak bakmak gerekirse;

@@

% Yemek posetleri. Ogle vaktinde kurye tarafindan teslim ediliyor. Kağıt, yağı iyi emdiği için kullanılıyor burada.

% Also one paper package is used for French fries which is greasy and paper is very good to absorb greasy. Some people think that it is disgusting because of greasy onto it. But immediately I replied them just not you eat that greasy fires so what is wrong with it. At that time what Susan Strassed said comes my mind. (it fits here)

@@

% Masaların üzerine örtülen ve sonra atılan kağıtlar.

% Bir yandan da kağıtların nasıl kullanıldıklarına dair bir gösterge. Yemek için kullanılıyor. Gıda sektörü için.

@@

% amacim aslinda sadece yemeklerin altindaki kagitlari toladiktan sonra bunlari bunrada gosterebilir miyiz diye sormakti. Ama sonrasinda konusmamizda bana bir suru kagit getirdi. Ellerindeki kullanilmayan kagitlarin sadec bir kismiydi. Zatenben tek basima cok ufak kucuk bir kismina dokumus oluyordum bunkaron. Hatta kasadaki cocuk kalanlari da ogrencilere dagitmayi dusundu. En azindan kenarda bekleyen kagitlar gun yuzue cikmis oldu.

% burdaki dikkate alinan sey satilan bir sey olmadigdi. Ktuphanede ise aslinda bunun bir reklam anlami tasiyip tasimayagi idi. Bilkent labindakiler ise bunukomsenin almayacagi dokunmayacagi yonundeydi. E napalim artik. Insanlarla konustukca farkli seyler dusunuyorum.

% websitesinde amac bun!ari anlatabilmekti.

@@

% Gıda sektörüne bir diğer örnek.

@@

%arkadastan gelen kagitlar.

% Ders için kullanılanlar. Arkadaştan gelen kağıtlar, ders notları, tez yaprakları.

@@

% bilkent bilgisayar labindan toplanan kagitlar. Ben kendim ilk kez orada cikti aldigim zaman fark ettim. Bol miktarda kagit atilmisti. Bunlar aslinda tam da benim aradigim kagitlar olabilirdi. Okul ogrencileri buradan ihtiyaclari olan baskilari aliyorlardi. Her labaratuvarda birer tane yazici vardi. Labaratuvar sisteminde isleyisten kaynaklandigi dusundugum bir sebepten kagitlar orada birakiliyordu. Unutuluyorlardi. Ya da cikmadi zannedilip, fazladan bastiriliyorlardi.

% Ders notları, çalışma notları, kişisel çıktılar.

@@

% tam olarak kategorolendirmeye degmeyecek cokgunlukta olan kagitlar. Bunlarin arasinda yemeklerin altinda toplanan kagitlar gosterilebilir. Sagdan soldan toplanan kagit paketler olabilir.

% iki parcasi var defterin biri kapagi bir digeri de icindeki sayfalari.

@@

% websitesi aslinda

@@

% Benim dönüştürme ve yeniden kullanma pratiğim ise daha önceden bahsedilen upcycling kategorisine girmekte.

% Kullandığım ve malzemeler açısından bricolaj yöntemine yaklaşmaya çalışmak istesem de tam olarak ulaştığımı söyleyemem. Belli başlı bazı araçları satın aldım veya hazır kullandım. Bir diğer yandan ise benim işi yapmam uzunca bir süreyi kapsadığı için aslında o anda elde ne varsa ondan yapma tanımına da uymamakta. Kullandığım malzemelerde ise en profesyonel için olanı kullanmaya çalışmadım, eksik nelerse onları aldım onun dışındakiler için ihtiyaçlarımı kendim gidermeye, kendim yöntem bulmaya çalıştım.

### 2016-01-01 chapter5.tex
thesis format.
Former-commit-id: dc2842cb1dd0002e86ccf734ecdb5b11009dd346

\chapter{Conclusion}

@@

Reconsidered the notion of trash through the examining the phenonemnons of current age disposable items and ecological concerns.

@@

@@

There is also discard is being generated during the production process of papers. How to use them? Need to find a way because varda uses her discarded item inside of the film. Always(or in every proceses) new discard items are generated.

>>>>

\chapter{CONCLUSION}

@@

Reconsidered the notion of trash through the examining the phenomenons of current age disposable items and ecological concerns.

@@

% Agnes Varda mesela aslında farklı toplama biçimlerini araştırıyor. Ben de aslında bu tezde atığa dair farklı pratikleri keşfetmeye çalışıyorum.

% Agnes Varda belgeseline başlarken sözlük tanımından başlıyor. Sözlük tanımı aslında giriş için iyi bir başlangıç. Bir şeye başladığımızı görüyoruz.

% Dadaların kelimeleri rastgele oluşturdukları gibi ben de özellikle üzeri yazılı olan kağıtları karıştırıp kullandım. Bu konu hakkında ne diyorlar araştırmak gerekli.

% İsim verme yöntemi olarak aslında bir diğer yanda ise kurt'un yönetemi. Gene bir dada yaklaşımı. Nonsense kelime üretme pratiği

@@

There is also discard is being generated during the production process of papers. How to use them? Need to find a way because varda uses her discarded item inside of the film. Always(or in every processes) new discard items are generated.
